♪♪
ようこそ
アメイジング・デジタルサーカスへ！
ポムニ
-ポムニ
-ポムニ…
ポムニ！
-ポムニ！
ポムニ
ポムニ！
誰か…？
♪♪
いや！　いや！　いやぁ！
ケ　ケイン！
誰か　助けて！
お願い！
♪♪
いや！　いや！
新入りは
もうアブストラクションしたようだ
ま　誰にでも向き不向きはあるさ
正直　名前も覚えてないや
♪♪
ん？
おはよう　ポムニ
よく眠れた？
まだ寝てる？
寝てるなら　そのままにしとくよ
あ　いた
元気だといいけど
昨日は大変だったよね
「大変」ね
あ　出口で置いてっちゃったこと
気にしなくていいから
あの時の気持ちは　よく分かるし
恨んでなんかないよ
もう平気だよ
え？
えっと　まあ
その話はもういいか
今日はケインが新しい冒険を用意してるみたい
それで匂わせてた感じだと
楽しいやつになりそう
今日の冒険は…
そのとおり！
キャンディ・キャニオン王国から
最も大切な資源が奪われた――
メープルシロップだ！
盗んだ腐れ盗賊どもを捕らえて
甘くバターな正義の裁きを下すのだ！
キャンディ王国まるごと？
べたべたしてそうだな
ええ　実にべたべたとね
なんかって感じだな
バブル　それは言っちゃダメだよ
んー　無理
ズーブル　待って！
こ
今回は新しいAIを試してるんだ！
没入感が57倍になるはずだよ！
おお　新しいAIか
新しいAI　試したくないのか
ズービー？
いや　別に
おお　面白そう
ポムニはどう思う？
つまり　ここでの存在って…
全部
ただのごっこ遊びってこと？
え　えっと――
-なにボーッと突っ立ってるんだ！？
そのキャニオン――
キャンディ・キャニオン王国が　今すぐ君たちを必要としてる！
ん？
-いや　いい　今はやめてるんだ
♪♪
わあ　キンガー　この城見て
すごいね！
ここには
キャンディの虫までいるんだね
すごく綺麗だ
-うん　ここ最高！
見て！！　お姫様よ！！
まあ　あなた方が　神がお遣わしになった
勇敢な騎士様たちね…
此度の災難を
助けてくださるという
そうそう　そのとおり
ちなみに　この王国　最高だな
雰囲気いいね
もう気に入ったよ
-見て　ポムニ
もうお姫様と友達になっちゃった
子供じゃないんだから
持ち上げなくてもいいのに
任務のことは
もう聞いているわね
私たちを襲った盗賊は
改造したシロップタンカーを使っていて
正面から張り合うには
あなた方にも
専用の戦闘トラックを用意するのが一番だと思ったの
うわあ！
おお　暴力的だ
これって
一体いつの時代設定だっけ？
荷物を取り戻したら
これで王国に戻ってきて
悪い者の手に渡らせたりしないわよね？
お任せください　姫殿下
あら　やめて
ルーって呼んで
分かった　ルー
助手席もらった
うわ　それって　クラクション？
最悪だ
ガングル　お前が運転な
さらば　勇敢な騎士たちよ
あなた方を信じてるわ！
♪♪
アンタの母さん
持ちこたえられると思うか
これ全部　村に持ち帰れたらな
きっと大丈夫さ
これだけのシロップがあれば
何百人も救える
村に戻るまでは
確かなことは分からんがな
でも
母さんは負けん気が強いから
俺が知ってることは
全部母さんに教わったんだ
おい！
のんびりしてる場合じゃないぞ　お前ら
追手を寄越してきたみたいだ
よし　ガングル　追いついたら
俺が飛び移って　中に潜り込んで
原型がなくなるまで
何発も撃ち込んでやる
それは
何かの決まりに反してる気がするが
お前のそのイヤミが
俺の耳を侵害してるけどな
さっさと走れ　運転手！
ねえ　ポムニ
何かしら手伝えることあると思うよ
追いついたら　例えば――
積極的に行けばいいのさ
こんな風にな！
おい！
ジャックス！
おお　完璧だ！
そのままの格好でいて
ちょっと　何か取ってくる
ジャックス　この
確かこの辺に
バズーカがあったはずなんだけどな…
…全然見つからなくてさ
ポムニ　これを持て！
うぐ…
あった　あった
よし　ポムニ　そのままでいてくれ
上を渡らせてもらうから
冗談でしょ！？
痛っ！
よくやった
ポムニ――おかげで橋がなくなった
よし！　捕まえた！
腕が長さ足りな――うわっ！
♪♪
こいつら　厄介だな
あの辺の岩場で
あいつらの車がどうなるか見てやろう
腕が長すぎて　ギアが変えられん
♪♪
おお　いい感じになってきたぞ！
おい！　リボン野郎！
かかってこい！
私たち　そんな――
お前ら
従順で物分かりがいいはずじゃないのか？
さっさと動け！
♪♪
こいつら
引き際を知らないんだな
おい！　ちんたらすんな
さっさと戻ってこい！
ああ　そうだった
みんな　無事？
もう一回言ってくれるか？
ナイフの音で聞こえなかった
なあ　ガングル
あいつらに突っ込んでやれよ
-え？
突っ込んじゃダメだからね！
ポムニがまだ乗ってるのに！
やっちまえ　最高に盛り上がるぞ
なんでこんなにナイフだらけなの！？
やれよ　じゃなきゃ
ラガタにフィギュアの件　バラすぞ
ぐっ
♪♪
アンタら　私を殺す気！？
こいつら　イカれてるな！
こいつを　お見舞いしてやろう
なんだ　もう突っ込まないのか？
じゃあ
ラガタにバラすしかないな
なに！？
お　ガングル
まだそこにいたのか
みんなー？
ポムニ　これを持て！
ねえ　キンガー　そのロープ
どこかに繋がってる？
うーん
分からん
確認する
♪♪
な　なに？　え？
これは　お前のせいだからな
あああああああああああああああああああああ
ああああああああああああああああああああ――
うぐっ！　ぐえっ！
ああ　そんな！！！
お前ら？
誰か…？
誰かいない…？
♪♪
ん？
あ…
♪♪
うぐっ！
ん？
ここ　どこ？
こ　これ　何？
お　俺にも分からない
た　多分
マップの下のどこかだと思う
「マップ」？
なんで　あんたも仲間も
上にいないの？
わ　わからない
お　俺たちが
NPCじゃない…から？
「NPC」？
何言ってるの？
あんたたち　何者なの？
♪♪
俺は　何なんだ…？
母さんは　どこだ…？
お　お母さんがいるの？
みんなと一緒に
ここにいるはずじゃないのか？
顔すら　思い出せない
そもそも　顔なんてあったのか？
何か一つでも　本物だったのか？
-ちょ　ちょっと待って
そ　そんなこと考えないで
き　きっと…
上に戻る方法が　あるはずだから
でしょ？
♪♪
俺が一体何なのか
はっきり教えてくれ
♪♪
みんな　無事？
無事じゃない…
うわ　最悪
可哀想なポムニ
無事だといいけど
「可哀想なポムニ」？
「可哀想な俺ら」だろ？
もう少しでシロップまみれにされるとこだったんだぞ！
お　あれは何だ？
俺の目は　狂ってないよな？
王国の壁の中から届いた
美味そうな贈り物か？
遠慮なくいただくとするか
ちょ　ちょっと待て　相棒！
俺たちは食い物じゃない！
キャンディでもない！　そんなんじゃないんだ！
食べたいとは思わないはずだ！
な――キャンディじゃないだと？
キャンディでできてないものを
どうやって食えばいいんだ？
すまなかった
ポムニは　いつも大きくてぬめぬめした怪物を
見落とすんだよな
そもそも　お前　何者だ？
俺はファッジだ
昔は
王国の壁の中に住んでいたんだが
あの腐れ姫に追放されちまってな
美味い町の住人を
食いすぎたせいで
いや　あれは本当に美味かった
今でも時々　奴らの声が聞こえるんだ…
俺を呼ぶ声が
うわ　マジか
それ　ただの殺人じゃん
美味けりゃ
殺人とは言えないんじゃないか？
答えてみろよ
いい所突いてるな
-いやいや　全然よくない！
そろそろ　俺に任せてくれないか
お前の毛が　リコリスに見えてくる前にな
ジャックス！
おお　確かに　似てなくもないな
-やめて！
なあ　ファッジさんよ
アンタは高潔な目的を持った　立派な奴に見えるぜ
いや　別に
俺が暇な時に何してるか知ったら――
ドン引きするぞ！
それで　話を戻すが
王国の壁の中に入る方法を
実は知ってるんだが…
その代わりに
手を貸してくれるなら　の話だけどな
おい　いつの間に――
-黙れ　リコリス頭
ほら　これで隠しとけ
おお　お前
鍵開けか何かの達人ってわけか
俺をこの野外の牢獄から
解放しに来たと
そのとおり
俺たちが必要なのは　薄汚い盗賊どもを
正義の裁きにかけるのを手伝ってもらうことだけだ
ぐああ――
死神が
私にウィンクした気がした…
待て　な　何が起きた？
う…
て　手伝ってみる気
ないかな…？
それとも　まだ…
ねえ
大丈夫？
いや
話す？
話すことなんて　何かあるか？
このまま　置いていきたくないの
なんで
俺なんて　どうでもいい存在だ
俺は　何でもない
俺の人生も　記憶も…
…仲間も…
全部　偽物だ
変に聞こえるかもしれないけど…
その気持ち　分かる気がする
い　いや　違うかもしれない…
そ　その正確な気持ちとは
別かもしれないけど…
何でもないって感じるのは…
実は
わりと普通のことだったりする
そう感じる人は
私のいた世界にも　いたから
でも…
う　上の仲間のこと
まだ大事に思ってるんでしょ？
きっと　みんなも
あんたのこと大事に思ってるよ
それが　何になる
アンタらが去った後
俺たちに何が残る？
俺たちは　ただの障害物で…
倒されて
忘れられるために作られただけだ
それは…
そうじゃなくても
いいんじゃない
その　サーカスは――
あ　私がいた場所なんだけど
その　私――
元々は　別の場所から来たの
でも…
そこが　私の居場所になるなら…
…アンタの居場所にも
なれるかもしれない
あそこにいる連中は…
個性的っていうか…
少なくとも　そうだから
もしかしたら　アンタも…
…そこでなら　本物の誰かに
なれるかもしれない
なんで
俺を元気づけようとするんだ
それが　アンタに何の得がある？
アンタに　何でもないなんて
感じてほしくないだけ
誰にも
そんな風に感じてほしくないの
でも　俺は本物の人間ですらない
俺の居場所なんて　あるのか？
少なくとも　私より
場違いってことはないはず
それに…
私も
友達が欲しいところだったし
「友達」ね
変わったキャラクターだな
まあ　試してみてもいいか
一つだけ頼みがある　このことは
仲間には言わないでくれ
あいつらは　目をキラキラさせた
やんちゃ坊主どもでな
俺と一緒に
落ち込ませたくないんだ
うん　分かる
ところで　名前は？
グミグー
わあ　それ…
私の名前と
同じくらい間抜けだね
ここから出る方法
何か考えあるのか？
分からない
た　た　多分
トラックの当たり判定の　バグとか？
どうすればいいか
あんまり分かってないんだけど…
とにかく　思いつくこと
何でも試してみるから
これがダメなら
別の方法を考えよう
お前が専門家だろ
全然　そんなことない
でも　とにかくやってみよう
今気づいたけど　これ
ちょっと乱暴かも――
♪♪
正直言うと　思ってたより
拍子抜けだったな
何を期待してたんだ？
ほら　あの
派手な最終決戦みたいなやつ
流血　死　カオス！
まあ　いいけど
本当に消えたのか？
落ちただけとかじゃなくて？
確かなことは言えないが
えっと――
ああ　間違いない
ボスが道化と一緒に消えるなんて
らしくないな
かなり　珍しいことだ
それは…　心配だな
最悪の場合は
ケインに頼んで
見つけてもらえばいい
それより
また辛い目に遭ってないか心配
昨日のことも
まだすごく気にしてるみたいだったし
私のこと
そんなに好きじゃないと思う
誰だって
経験するには大変なことだ
あまり　気にしすぎるな
お前が慣れるまで
どれだけかかったか　覚えてるぞ
あ　ああ　そうだね
覚えててくれたなんて　意外
何を覚えてるって？
お前ら　空飛ぶトラックの二台目とか
持ってたりする？
ああ　って　ちがう　持ってない
全然　持ってない
落ちるぅ
我慢できなかったんでしょ――
あれ　これ　何なの？
ポムニ！　大丈夫！？
な　何があったの？
うん　平気
その　私　新しい友達ができた
ボス！　どこ行ってたんだよ！
俺たち
ファッジにやられちまった
知らない方がいい
お前らも　無事で良かった
♪♪
なんで悪役トラックが
2台あるの？
♪♪
こっちにも　シロップが満載だ
ああ　そうみたいだな
その　えっと
ここにいる仲間たちに
こっちを村に持ち帰らせてもらう
ってのは無理か？
まあ　いいか
2台あるんだ　別に問題ないだろ
今
とんでもなくガッカリしてるんだが
まあ　次の冒険では
流血も死も暴力もあるかもね
はっはっは　ずいぶん健全だな
あ　あ　そうだ
えっと　この子　グミグー
サーカスに
一緒に連れて帰ろうと思って
え！　そ　それって　いいの？
この子の現実は　その…
完全に　崩れちゃって
せめて　これくらいは
してあげたくて
置いていくなんて
できなかったから
おい
優しいな　ポムニ
-うわっ！
しゃあねえ　このアホなトラックで
アホな王国まで　行ってやるか！
勇敢な騎士の皆様のおかげで
この王国は
また繁栄するでしょう
簡単な任務ではなかったはずです
想像もつかないだろうな
さらば　勇敢な騎士たちよ
あの盗賊野郎の処刑
楽しんできてね！
ああ
それをするつもりだ
お　おい！
門を　開けっぱなしにしといたのも
無駄じゃなかったってわけか
え　何？　し
死んだと思ってたのに！
まだそんなことしてたの！？
-ちょ　待って
な　何をしたって？
じゃ　また今度手伝うから！
じゃあな！
おかえり
かわいいハードシェル・ハンバーガーたちよ！
ここが　サーカスってわけか
ここも　悪くないな
-おっと！
こいつらの一人が
紛れ込んじまったみたいだ
待て　な――ごふっ！
ま　待って　何を――？
みんな
NPCが大好きなのは知ってるが
誰が人間で　誰がNPCか
分からなくなってきたら
何が起きるか…
分かったもんじゃない…
さて
私は水でも飲みに行くとするか！
しばらく　やってなかったからな
はぁ　もう行かないのかと思った
本当に残念だったね　ポムニ
でも　頑張ったじゃない
また今度の冒険で
戻ってくるかもしれないし
ケインって
時々NPCを使い回すことあるから
準備　できてるよ
ねえ…
せめて　カフモのお葬式
一緒に出ない？
アブストラクションした人たちを偲ぶために
ちょっとしたお葬式をするようにしてるんだ
今回は　あんたが来たりで
ちょっと後回しになってたけど
彼らの思い出を悼むために
せめてもの事だから
♪♪
ああ…
いつも
覚悟はできてるつもりなんだが
でも　写真を並べると　その…
もう　崩れそうだ
♪♪
～キャプション制作：Foulweather Studios～